Benvenuti all'episodio cinquantue di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo
dalla vostra tecnologia Apple.
Io sono Filippo Strozzi e sono il vostro ospite assieme all'amico Roberto
Marin.
Di che cosa parliamo in questo episodio?
Parliamo di un oggettino che per me è sconosciuto, quindi starò molto
tempo ad ascoltare quello che hai da dire e prenderò appunti.
E di cosa si tratta in realtà?
Si parla di Keyboard Maestro, A2 Podcast.
Scopri come ottenere il massimo dalla tua tecnologia Apple.
Due professionisti, Filippo e Roberto, te lo spiegano con argomenti monotematici ed
ospiti che raccontano il loro flusso di lavoro,
e come potete sentire abbiamo al cinquantuesimo episodio una sigla, e ringraziamo
ovviamente il nostro amico Alex Raccuglia che ha fatto tutto questo, come
si suol dire.
Quindi, grazie, grazie Alex per averci
dato la sigla solo dopo due anni, ma non lamentarmi dai su
che Alex è stato così gentilissimo di farci anche la copertina di
questo podcast e ci ha aiutato davvero un sacco anche per tutta
la varia organizzazione che poi abbiamo preso essenzialmente abbiamo trasformata come ci
serviva.
Abbiamo preso, siamo andati avanti, abbiamo trovato un sacco di gente in
questi due anni di podcast perché questa è la puntata 52.
Abbiamo conosciuto veramente della grandissima bella gente e tra questa bella gente
che ovviamente io ringrazio tutti quanti, ovviamente per essere venuto qua con
noi a raccontarci le loro vicende con il Mac, le loro dritte
e soprattutto farci compagnia, perché comunque hanno parlato con noi, hanno parlato
di noi e soprattutto ci hanno aiutato a portare avanti questo podcast.
E oggi è il caso di dare un annuncio, perché uno di
questi nostri amici, che è Matteo Scandolin, ha avuto la bella pensata
di fare un bel libro con un argomento molto interessante soprattutto per
chi fa il nostro mestiere.
Lo metto tra virgolette, perché non è un mestiere in questo caso
lo facciamo per passione, ma il punto cardine di quello che gira
tutto attorno è il podcast.
Quindi Matteo Scandolin ha fatto questo bel libro di cui troverete ovviamente
il link all'interno del noto dell'episodio in cui si parla di come
fare il podcast dall'inizio alla fine.
Io direi che non c'è nient'altro da fare che andarlo a comprare
soprattutto perché è molto interessante e soprattutto anche perché c'è una piccolissima
parte in cui ho avuto il piacere di dare una mano diretta
a Matteo e sono davvero molto molto felice di questo.
Detto questo, se non c'è nient'altro da aggiungere a parte che vorrei
chiedere a Filippo, raccontaci un po' come sono andati questi due anni
di podcast con questo pazzo furioso che hai di fronte.
Va bene, va bene, è stata una bellissima esperienza
che, almeno dal mio punto di vista, ha cresciuto molto, quindi sono
soddisfattissimo.
Infatti, appunto, siamo qui ancora due anni dopo, a chiacchierare amabilmente alla
sera tra di noi parlando di tecnologia Apple e non solo.
Oltre ai vari approfondimenti che abbiamo fatto, per quanto mi riguarda, essendo
quello un po' più capra tra i due, ho imparato molte cose.
Ho ancora tant'altro da imparare.
Grazie a Filippo che è sempre lì che mi insegna e soprattutto
mi accudisce e si fa anche e soprattutto carico di quello che
è purtroppo la parte più tosta nel fare il podcast, perché è
facile stare, tra virgolette, davanti al microfono a raccontare delle cose che
ci piacciono, ma è molto più difficile e lungo fare la parte
dietro, che è quello di editing.
E quindi, visto che sei una puntata a 52, hai supportato 52
volte la mia voce, io ti ringrazio per aver fatto questo editing
che hai preso con coraggio e hai utilizzato un interessantissimo strumento che
Farah, giusto?
Dico bene, che nelle ultime versioni ti ha dato un sacco di
soddisfazioni.
Vuoi raccontarci qualcosa?
Beh, molto bene, molto bene.
Diciamo che con la versione 3, tra l'altro di cui sono beta
tester, anche se è già uscita, tendo a precisare, ho ulteriormente ottimizzato,
e devo dire la verità: forse ne abbiamo poi a qualche puntata.
Tuttavia, la possibilità di editare sostanzialmente il podcast direttamente dai pad con
la pencil, e tra virgolette, in relax, chiamiamolo così, mi ha permesso
poi sostanzialmente di andare avanti senza farmi pesare troppo il tutto.
Che è una buona cosa, eh?
Perché comunque bisogna dire che l'editing è la parte più difficile, come
dicevo proprio all'inizio.
E volevo chiederti un'altra cosa, che adesso mi sfugge, ma ci penseremo
poi a andiamo a bomba, come si suol dire?
Andiamo a bomba sull'argomento principale che è Keyboard Maestro.
Che io non uso personalmente, perché utilizzo, diciamo sotto questo punto di
vista, non fa quello che fa Keyboard Maestro, ma per quanto mi
riguarda, fa abbastanza.
Fa basta e avanza quello che fa, che è abbrevazioni da tastiera.
Che io mi fermo lì e sono già bello contento.
Invece, ovviamente, il vero pro di A2 Podcast si è preso
un'applicazione che faccia quello che dice lui.
Allora, non è vero, non è vero, tu sei un braccino e
quindi non vuoi spendere i soldi.
La verità è quella lì.
Devo tirarmi sui soldi per il MacBook M2.
Va bene, ma tu sei esagerato, prenditi un M1 e spendi meno.
No, hai ragione anche tu.
Comunque, a prescindere da questo, diciamo che Kybor Maestro è sicuramente uno
strumento veramente molto molto interessante.
Apro chiuso una parentesi.
Secondo me potrebbe invece servirti, ma la chiudo immediatamente perché, nella sostanza,
permette di automatizzare le applicazioni, siti web, testo, immagini semplici o complesse
su comandi, o
pianificare.
Ho già subito una domanda.
Vorresti mica dirmi che con il Keyboard Maestro potevi addirittura farmi quei
famosi modelli che avevo chiesto all'altra puntata per Apple Mail.
Allora, sì,
andiamo molto avanti velocemente, ma nella sostanza, Kybo Maestro ha le stesse
delle funzioni come Tax Expander.
Adesso lo vedremo.
È un diciamo che, per esempio, se tu non vuoi comprare anche
Tex Expander, Kybor Maestro ti offre non solo le funzioni di Tax
Expander, quindi di espansione del testo, con variabili, con modelli, con tutta
una serie di cose anche relativamente interessanti, ma dire la verità, ovviamente
ti permette anche di interfacciarti con i menu di email, per esempio.
Quindi puoi fargli fare varie cose.
Quindi ti dico la verità, sinceramente,
potrebbe interessarti come cosa, e con l'unico difetto, tra virgolette, che funziona
ovviamente solo su Mac.
Non esiste una versione, una controparte per iOS, chiamiamola in questi termini.
C'è da dire che larga parte delle comunicazioni che faccio li faccio
tendenzialmente dal Mac.
Se mando delle comunicazioni con i dispositivi mobile, tendenzialmente utilizzo curiosamente perché
è strano.
Tuttavia, utilizzo messaggistica del tipo Telegram oppure messaggi normali oppure chiamo.
Non so perché non mi viene da scrivere mail dai dispositivi mobile.
Soprattutto da iPhone è abbastanza scomodo.
Su iPad, devo dirti la verità, è fattibile, ma diciamo che se
devi iniziare a scrivere tanto anche l'iPad o hai la tastiera, ma
allora è già un setup, mettiamolo in questi termini laptop, barra computer
portatile.
Tornando a noi, il meccanismo, tra virgolette, di base di keyboest è
quello di trigger: cioè attuatori.
Attraverso questi sistemi, diciamo adesso vedremo poi nel corso della puntata
, quanti e quali sono, è possibile lanciare, chiamiamole così, delle azioni.
L'idea di fondo qui abbiamo parlato esclusivamente di comandi rapidi, quindi però
il principio di fondo è quello di comandi rapidi, automator e così
via.
Quindi ha una serie di condizioni, chiamiamole così, vengono lanciate, vengono fatte
partire tutta una serie di azioni, sono veramente tante, sono molto interessanti.
Si riesce a fare veramente tante tante cose.
Nelle note dell'episodio ci saranno tutti gli articoli che ho scritto sulle
mie automazioni con Kibol Maestro, giusto per dare anche una carrellata, chiamiamola
così, di cosa è possibile fare e io non sono, tra virgolette,
un utente iper esperto di Kibol Maestro, ci gioco, faccio alcune cose,
però si possono fare, ho visto fare cose
veramente veramente notevoli.
L'altra cosa da come introduzione a Kibor Maestro da dire è che
Kibbor Maestro nasce e viene sviluppato da uno sviluppatore appunto.
Come Alex esatto, esatto.
C'è anche una bellissima comunità adesso dopo ne parleremo brevemente.
Tuttavia, nella sostanza, appunto, c'è un forum veramente ben fatto dove appunto
si possono chiedere tante cose che, tra virgolette, mi servivano, le ho
imparate dal forum, le ho rubate dal forum e addirittura lo sviluppatore
fa anche una wiki quindi c'è anche tutto il manuale, tra virgolette,
di Kimor Maestro, veramente anche lì molto ben fatto.
L'unica critica, tra virgolette, che potrei fare a Kim Ormaestro è che
effettivamente la soglia di ingresso è un po' altina, o si fanno
cose veramente molto molto basiche, tra virgolette, oppure rispetto per esempio a
comandi rapidi, l'utilizzo delle variabili, per esempio, è un po' più complesso,
mettiamolo così.
Poi una volta che hai capito si fa
c'è quel difetto, e forse diciamo per il pubblico italiano, il difetto
più grosso è che è tutto in inglese, cioè non è tradotto.
Come dicevo prima è un'applicazione sviluppata da un solo sviluppatore, ovviamente il
mercato più grosso è quello americano, quello in lingua inglese, chiamiamolo così,
e quindi, conseguentemente, Kibbo Maestro ha il grosso difetto, che se tu
non conosci l'inglese, ecco, lì inizia a essere un po' aumenta i
gradini d'ingresso e la barriera per entrare.
Quindi, questo è da tenere presente.
Allora guardiamo subito e velocemente l'interfaccia.
Adesso questa puntata, diciamo su Kybor Maestro, la mia idea è appunto
introduttiva, cioè non andremo ad affrontare automazioni complesse, chiamiamole in questo termine,
darò una carellata generale più che altro per, dal mio punto di
vista, darvi un'idea del perché vi potrebbe interessare, di come lo utilizzo
io.
Ovviamente parlo per esperienza, chiamiamoli in questi termini, e quindi la mia
idea è di darvi uno sguardo complessivo all'interfaccia, alle funzioni che ha
fondamentali, ai cosiddetti trigger o attuatori, e poi eventualmente cercare di spiegare
un attimo l'azione, ma ce ne sono veramente tante, quindi non avrebbe
molto senso farlo troppo nel dettaglio.
Dimmi Roberto.
Invece, il mio compito, come sempre, è invece quello di mettervi sulla
giusta strada e darvi il costo di questa
applicazione
.
Sono circa i vati 43,92 dollari che al cambio attuale sono 42
euro essenzialmente, questo è quanto.
Però, una volta poi che l'hai comprato, c'è il prezzo di aggiornamento
che è più basso.
Anche qui l'aggiornamento è più o meno annuale, non è detto: non
sempre, diciamo, un anno e un anno e mezzo.
Uno sviluppatore singolo e così via, io credo di
non so se sono dalla versione 7 di Kybor Maestro, che siamo
,
siamo alla 10 alla 11, non mi ricordo più, devo dirti la
verità.
Però a giorno veramente volentieri, perché effettivamente lo sviluppatore merita questi soldi
e devo dire la verità: fino a comandi rapidi, Kibo Maestro era
probabilmente forse la miglior applicazione, nel senso che ti dava più opportunità
per fare automazione.
Cioè, e faccio una piccola parentesi, ma credo che sia importante da
tenere presente appunto.
Kibor maestro, appunto, ha funzioni, diciamo, di automazione scorciatoia tastiere, nel senso,
si possono fare dei trigger appunto, degli attuatori come una scorciatoia tastiera,
quindi imposti una serie di tasti per far partire qualcosa.
Ti permette ovviamente di utilizzare in maniera meno bella, non so se
mi spiego, ma appunto espansioni testo, quindi ti va a sostituire Text
Expander o Espanse o altri applicazioni del genere.
Può partire in automatico a orari programmati e quindi anche qui diventa
interessante.
Non so, adesso lo vedremo.
Far partire delle applicazioni a inizio giornata o chiudere applicazioni a fine
giornata lavorativa, per esempio, o creare sostanzialmente delle automazioni per contesti.
Quindi aprire determinate applicazioni, perché io sto iniziando a fare una cosa,
chiudere quando ho finito di fare quella cosa, e aprirle di altre
quando voglio fare un nuovo task, chiamiamolo in questi termini, per cui
è veramente un sistema molto avanzato, di I, e permette adesso non
riesce a sostituire secondo me Ezzel in maniera perfetta, ma volendo tra
virgolette, probabilmente si riesce a fare anche questo, è più scomodo da
un certi punti di vista.
Come funziona bene o male Kibbo Maestro e come è strutturata l'interfaccia,
poi andiamo a vedere un po' quali sono i sistemi perché poi
ne abbiamo già accennato.
Di fatto l'interfaccia di Kybor Maestro è molto semplice, diciamo, l'editor di
Kybor Maestro Kybo Maestro diciamo ha sostanzialmente una parte dell'applicazione che sta
nella bar dei menu dove ti dà accesso.
Ah, non l'avevo detto, ma ha anche un fa anche da Clip
of Manager, cioè
quando tu salvi negli appunti, ti fa una cronistoria delle cose salvate
negli appunti.
Quindi hai anche un Clip of Manager e quindi puoi recuperare le
cose che tagli incollate, tra virgolette, nella storia del sistema.
Quindi hai anche questo, per cui continuo a ripetere, hai tante funzionalità.
Il Keyboard Maestro ha un diciamo, lo si trova, caricato nella bar
del menu con accesso a determinate cose, tra cui la clipboard, tra
cui leci automazioni che ci interessano di più se vogliamo inserirle lì.
Io abitualmente uso le scorciato a tastiera quindi non utilizzo queste cose,
giusto per curiosità, vado a vedere, ci sono prevalentemente queste queste sono
le cose fondamentali.
C'è la possibilità di attivare le palette, che sono un sistema molto
interessante, ma di cui oggi non parleremo perché andremo troppo fuori rotta,
tra virgolette, e poi c'è quello che chiamiamo così l'editor: nel senso
come creare un'automazione e quando si apre Kimbor maestro per la prima
volta, appunto l'editor è strutturato in questa maniera, cioè una parte a
sinistra, diciamo, dove si trovano i gruppi.
Perché per Kybor Maestro, diciamo, ogni automazione si chiama una macro, come
sono le macro di Office, per esempio, sono appunto delle automazioni, quindi
ragiona a singole macro.
Le macro poi sono organizzate in gruppi molto comodo, perché ovviamente tutte
le macro di espansione testo, le inserisci in una cartella, cioè in
un gruppo, tra virgolette, tutte le automazioni di un'applicazione, puoi inserire in
un determinato gruppo o un contesto, insomma, i gruppi servono per organizzare
il tutto e la comodità è che i gruppi li puoi anche,
le singole macro sostanzialmente
le poi chiamiamole così bloccare, non sono in pausa, ecco, si possono
fare direttamente anche il gruppo.
Quindi posso mettere in pausa, tra virgolette, un intero gruppo.
Quindi se ho tante macro che non voglio far partire o perché
non ho l'applicazione installata sul sistema, perché mi va in conflitto con
delle altre cose, posso fermare un intero gruppo.
Nella barra centrale, abitualmente abbiamo le macro, cioè le singole automazioni di
quel gruppo.
Poi c'è un gruppo, tra virgolette, che contiene tutto.
Non so come spiegarlo diversamente.
Quindi, nella sostanza ti permette di vedere tutte le macro che hai.
E infine a destra la finestra più grande.
Che è quella che se non hai attivato l'editing tra virgolette, della
macro, ti fa vedere cosa fa la macro sostanzialmente, te lo spiega
a livello testuale.
Se vai in modalità di editing della macro, invece ti permette di
costruire la macro un po' come comandi rapidi, un po' come automator,
ovviamente c'è la prima cosa e il trigger, appunto.
Quindi come far partire questa macro, come si attiva questa macro e
poi hai invece le azioni, cioè a fronte del trigger, hai la
possibilità di appunto fare tutta una serie di azioni.
Stavo osservando che visto che ho ancora delle versioni vecchie di macOS
X, chiamiamola ancora così, ancora questa vecchia
nomea per quanto riguarda il sistema operativo di Apple, sto aprendo automator
e diciamo che l'interfaccia grafica è praticamente identica.
È simile, l'archetipo è simile.
È una cosa che invece pensavo tu volessi dire, ma non l'hai
detta, quindi la dico io.
Per esempio, tu sei su un sistema The Switch e non hai
ancora comandi rapidi.
No, ovviamente, Kibor Maestro, avendo una lunghissima storia, se hai diciamo un
computer o un Mac non aggiornato agli ultimi sistemi operativi, è ovvio
che con comandi rapidi, forse l'acquisto di Kybor Maestro in parte potrebbe
essere evitato, chiamiamola così, perché si possono fare tante cose con comandi
rapidi, non si sovrappone pienamente, ma sicuramente può fare tante cose su
Mac comandi rapidi.
Quindi probabilmente se vuoi evitare di acquistare un software, diciamo con comandi
rapidi, ma nel tuo caso specifico, invece, per esempio, tutta una serie
di automazioni che tu attualmente non riesci a fare perché non hai
comandi rapidi su Mac, potrebbero essere invece sostituite da Kibol Maestro.
Apro chiudo una parentesi che maestro, ovviamente nelle versioni moderne, chiamiamoli questo
termine.
Funziona con comandi rapidi.
Quindi è possibile lanciare dei comandi rapidi all'interno di chi bormaestro o
comunque utilizzarli come azioni di chi por maestro sostanzialmente, e altrettanto nel
senso che
è
possibile far passare le variabili di maestro dentro i comandi rapidi.
Tuttavia, anche qui puntata eventualmente successiva, l'idea di fondo, è dare un
quadro di insieme e poi, dopo, eventualmente, se ci sarà tempo voglia
e modo perché anch'io devo fare gli approfondimenti.
Nel caso potremmo parlare, ma insomma, lo vediamo più avanti come si
suol dire.
A questo punto direi che possiamo passare galoppamente alleciamo ai trigger: che
è la parte, secondo me, più interessante di un sistema operativo.
Nel senso che sono quelle che vengono chiamati trigger, ma sono, diciamo,
delle azioni o delle situazioni che scatenano qualcos'altro.
Sì, degli attuatori.
Proprio
è quello che fanno:
attivano sostanzialmente le attuazioni.
Ce ne sono un sacco qui c'erano almeno elencati 2, 4, 6,
8 esempi.
Ma non sono tutti e non sono tutti a tenta precisare.
Sono quelli che usi tu, diciamo, quelli che conosci meglio forse.
Come ad esempio la scacciatoria a tastiera, questo è l'approccio, chiamiamolo così
tipico di utilizzo di Mac, nel senso che spesso e volentieri cosa
succede?
Succede che il modo migliore, diciamo, per far partire un'automazione è quella
di utilizzare la tastiera.
Solitamente già si sta scrivendo.
Diventa comodo, diciamo, quando uno ha le mani, tra virgolette, sulla tastiera,
non alzare le mani dalla tastiera e a portarle verso una mano,
la mano dominante, solitamente sul mouse o sul trackpad, ma mantenere appunto
le dita sulla tastiera e continuare il proprio lavoro.
Kimor Maestro, come varie possibilità anche che dà il sistema operativo di
Apple, probabilmente ne abbiamo parlato o non ne abbiamo mai parlato, non
mi ricordo, sai di questa cosa.
Comunque, è possibile, ovviamente, già su Microsoft è possibile attribuire a determinati
comandi una scorciatoia a tastiera.
Qui, però, il vantaggio grosso, diciamo, diestro: qual è che, ovviamente, la
scorciatoia a tastiera non è a un comando specifico di un'applicazione, ma
di fatto può scatenare, chiamiamola così, una serie di azioni differenti e
di passaggio dati tra un'applicazione e addirittura l'altra.
Testo è molto interessante perché ha.
Perché, ad esempio, nella versione base che utilizzo io di Mac OS,
nel senso che non è pimpata, diciamo così da Keyboard Maestro, tu
puoi impostare delle scorciature del tastiere, magari in senso generale che funziona
dappertutto, oppure per le semplici applicazioni, ma non funzionano in questo modo
come appena specificato, che è una cosa molto interessante.
Esatto, tu pensa che, per esempio, io se voglio, tra virgolette, posso
dire, abitualmente lavoro con tre applicazioni.
Non so.
Adesso per scrivere gli atti, cosa faccio?
Apro una cartella del find dove ci sono tutte le mie pratiche.
Apro il mio editor di testo
per scrivere il testo, e eventualmente, non lo so, apro dei pdf.
Adesso sto buttando lì perché poi faccio una cosa diversa.
Con Kibble Maestro posso fare tutte queste tre cose contemporaneamente associando l'apertura
di differenti applicazioni, per esempio, a una scorciatura da tastiera, addirittura giusto
per dare un'idea di tutta la vicenda.
King Maestro fa varie cose, tra cui anche spostare le finestre.
Quindi io posso non solo attivare le applicazioni, ma spostarle e quindi
strutturarle sullo schermo come voglio io con un comando da tastiera.
Quindi è molto interessante.
Per esempio, se nel vostro workflow utilizzate tre applicazioni, sempre le solite
tre, e avete la stessa impostazione per le tre applicazioni nel vostro
schermo, Keyboard Maestro me lo fa partire con l'impostazione che volete voi
con una semplice comando da tastiera.
Molto interessante.
Esatto.
Poi ovviamente abitualmente con i comandi da tastiera si possono fare le
espansioni di testo.
Quindi se io digito un determinato tipologia di testo triggerette, mentre sto
scrivendo, se io per esempio digito punte virgola Pac, lui cosa fa?
Prende quel testo, si accorge che ho digitato quel testo, ovviamente.
Prende quel testo e mi sostituisce per esempio questo pack professionale.
È espansione testo normale, ma per dare un'idea, diciamo, delle possibilità, diciamo,
che si hanno.
L'altra funzione interessante è quella di temporizzare.
Quindi fai partire questa azione, per esempio, ogni 5 minuti, ogni ora,
ogni giorno è possibile proprio programmare direttamente un trigger per funzionare a
determinate ore.
Non so, devo mandare quotidianamente o far partire un backup quotidianamente a
uno certo rado del giorno o dalla notte.
Voglio mandare un'email a una determinata ora con un report tutti i
giorni.
Non so se mi spiego.
Ovviamente posso
determinare in maniera anche molto granulare quando fa partire tutta una serie
di cascata di azioni.
L'altra cosa che, secondo me, è molto carina potenzialmente: se avete sempre
il Mac
ceso a fine giornata, per esempio, non so, alle 19 potete dire: chiudimi
tutte le applicazioni, così la memoria viene liberata e tutto il resto.
Ovviamente al mattino,
prima di arrivare in ufficio, per esempio, gli potete dire: Aprimi queste
tre applicazioni.
Queste quattro applicazioni, che sono le applicazioni che io abitualmente uso, casomai,
soprattutto se sono applicazioni che ci mettono un po' a caricare e
così via, può diventare molto molto comodo.
Ti faccio una domanda subito e velocemente.
Non so se ho utilizzato mai questa specifica, ma se tu chiudi
programmaticamente tutte le applicazioni, mi chiedevo: nel caso in cui tu avessi
un file aperto ma non salvato, come si comporta?
Probabilmente si blocca, cioè nel senso, se c'è se si apre
una finestra del menu, ovviamente non abbiamo parlato in maniera dettagliata, ma
in pratica Kibor Maestro cosa fa?
Di fatto lancia dei comandi più o meno a tastiera per aprire
una determinata applicazione o chiudere una determinata applicazione.
Quindi command quit, command Q per chiudere l'applicazione.
Però abitualmente se l'applicazione è ben fatta, tende a precisare.
Se hai un file aperto non salvato, e su Make Oss è
difficile perché ormai c'è l'autosalvataggio, cioè l'applicazione Apple, per esempio, sono in
autosalvataggio automatico.
Quindi, abitualmente se tu esci e esci chiudendo, lui ha già salvato
e non ti chiede neanche di salvare sostanziale.
Se invece si verifica questo problema, tra virgolette, che maestro appunto può
fare di più del semplice chiudere un'applicazione, può addirittura interagire nei menu
e quindi teoricamente lo puoi programmare nel senso che se si apre
la finestra di salvataggio, tu gli puoi dire schiaccia quel pulsante, perché
tra l'altro, appunto,
la potenza di Kybor Maestro è proprio quella di poter interfacciarsi addirittura
simulare il click del mouse, e quindi, ovviamente,
fare cose
abbastanza potenti.
Tra virgolette, simulare la pressione di tasti.
Quindi, per esempio, è possibile fare tutta una serie di cose che
altrimenti non si riuscirebbe a fare, o comunque richiederebbero di interagire direttamente
fisicamente, cioè con mouse e così via, nei confronti dell'applicazione.
Quindi anche qui spesso e volentieri, forse ne parleremo dopo.
L'utilizzo di Kimbo Maestro è quello di automatizzare tutti quei compiti.
Non so, devo cliccare lì, devo salvare, chiudere la finestra, riaprire un'altra
e così via.
Si riesce a fare tutta una serie di operazioni che abitualmente sono
ripetitive, lunghe, fastidiose e così via.
E che diciamo non danno nulla valore al workflow, ma semplicemente appunto
richiedono tempo.
E ovviamente un computer Kibbo Maestro in particolare rispetto invece a un
uomo, le può fare molto, molto molto più velocemente.
Quindi è molto utile in questo caso.
Per esempio, non so, ho 100 file 100 file di Word dove
devo cambiare il nome di una persona in tutti i file.
Io posso dire: apri il file
, trova, sostituisci con questi termini, salva e chiudi tutti i file che
ti passano, esatto, esatto.
E quindi è ovvio che a questo punto diventa molto molto interessante.
L'altra cosa molto interessante è il fatto che è possibile usare un
trigger
il network wifi a cui sei collegato.
Quindi, per esempio, a casa hai degli hard disk di rete collegati.
Tuttavia, quando tu chiudi il computer, chiudi il portatile, te ne vai
casomai in ufficio, non ce li hai più.
E quindi, ovviamente ti dà tutti quegli errori.
Scollega, collega, non collega.
Ecco benissimo, in automatico il sistema.
Quando si collega, quando il Mac, per esempio, si collega al wifi
di casa o dell'ufficio e così via, carica quella roa carica determinati
addis di rete o fa determinate cose appunto in base alla rete
in cui si è.
Un'altra cosa comodissima, per esempio, è se io non sono, diciamo, nelle
reti conosciute e ho ovviamente un sistema di VPN tipo nord VPN,
tutti i vari amenicoli vari.
Posso dire che Bormaestro di attivare quando appena mi collega a una
rete non conosciuta la VPN senza dover fare tutti i vari passaggi
e così via.
Ci sono veramente tante possibilità.
Discorso simile, tra virgolette, valori con i documenti e le cartelle.
Quindi si può monitorare, per esempio, se c'è un file o se
una cartella si crea un nuovo file e a fronte di quell'evento
far scattare altre automazioni.
Una cosa che io trovo comodissima, cioè o meglio, diciamo che non
avevo trovato un modo utile di utilizzarla, ma recentemente: recentemente, ormai da
due anni, credo, da due o tre anni, la utilizzo ed è
veramente una manna dal cielo, è anche in base alle periferiche USB.
Esempio che faccio che può essere banale, ma è interessante.
Io ho una tastiera meccanica, la Ultimate Hacking Keyboard, che a parte
il nome altisonante
, tu l'hai vista, tra l'altro una tastiera che si spezza quindi è
ergonomica, che mi permette di scrivere con le mani separate e con
la tastiera separata, utilizza
una tastiera americana come layout e il grosso vantaggio.
Qual è che, siccome è una tastiera USB, quindi, io quando collego
fisicamente la tastiera USB al portatile o al fisso, tra virgolette, anche
questa io spesso volentieri me la portavo da casa ovviamente è una
tastiera che è costosissima, tra virgolette, quindi non è che posso avere
due tastiere differenti, cioè costa di più di quell'Epple, dico solo questo:
è già tutto dire esatto.
Tuttavia fa molto di più di quell'Epple aperto e chiuso parentesi, ma
il discorso qual è se io la stacco e l'attacco dai vari
Mac, automaticamente fa il cambio di layout da italiano a americano senza
che io faccia niente.
Una domanda che ti volevo fare che non c'entra poco niente, ma
è una tastiera meccanica, meccanica, era una curiosità.
Quindi, agli switch,
te la potrei anche far sentire.
Sì, sì, sembrava che grandi nas, ed è anche lontana, tra l'altro,
dal microfono.
Quindi
è una tastiera rumorosa, quella meccanica.
Sì, sì, però devo dire la verità: adesso apriamo una parentesi velocissima.
Anche lì lo so che sembro il solito, ma quando ti dicevo
che la barra
la barra luminosa sul monitor, devo dire la verità: il feeling di
una tastiera meccanica rispetto a quelle ormai almeno quelle che ero abituato
io, cioè quelle Apple sottili senza corsa e così via è totalmente
differente.
Poi, vabbè, questa ha tutta una serie di optional tra virgolette, clamorose,
perché appunto la possibilità, per esempio, appunto di vivere, cioè di tenere
le mani
in maniera molto più ergonomica.
La tastiera è lievemente rialzata, hai poggio a polso, è programmabile, quindi
posso far partire tutta una serie di comandi direttamente dalla tastiera, fa
tutta una serie di cose che una tastiera normale non fa, però,
il discorso del rumore mentre scrivi, e della fisicità del tasto, effettivamente,
per uno che scrive molto davanti a un computer quindi utilizzando la
tastiera, devo dire la verità, a me ha cambiato la vita, tra
virgolette, devo dire la verità, mi trovo veramente molto bene su questo
fronte.
L'unica cosa che mi manca, tra virgolette, è il discorso del TacD,
che ovviamente qui non posso utilizzare, ed è l'unico grande gap della
vicenda.
Tuttavia, con l'orologio abitualmente riesco a la cavi, esatto.
Quello che invece ho notato io l'unica parentesi mia della tastiera è
che ho la tastiera, ovviamente Apple sul portatile, quella molto fine, come
sapete bene.
Utilizzo una tastiera esterna che della Logitech con i tasti abbastanza alti,
parlo di 2-3 mm.
Considerate che, però, per quanto mi riguarda, io ho trovato la difficoltà
che delle volte a passare dal tastiera del portatile a quella che
uso sull'esterno.
Mi perdo proprio le lettere mentre scrivo, perché con la tastiera Apple
ho una certa pressione con la memoria muscolare replico sull'altra tastiera e
quella minima pressione non riesce a dare la lettera che volevo io.
Quindi, delle volte mi trovo addirittura a essere in difficoltà con tastiere
e con tasti più alti perché do poca battuta per intenderci.
Ma guarda, ti dico attualmente, dopo aver fatto, è stato talebano, mi
portavo la tastiera in giro a caso ufficio, diciamo, per comodità, perché
effettivamente diventava troppo scomodo più che alto col McMini, effettivamente, la tastiera
è abbastanza infugnata, e quindi diventa anche scomodo collegarla collegarla.
Passo tra virgolette, da tastiera italiana senza apple, a tastiera americana con
meccanica e peraltro tutta totalmente diversa proprio con ergonomia.
Soprattutto se faccio due o tre giorni dove non vado in ufficio,
noto la differenza.
Ma alla fine meno male, bene o male e cambio anche proprio
il layout.
Quindi è una questione, secondo me, di abitudine, però, si fa alla
fine dei discorsi.
Comunque, tornando a bomba, tra virgolette, come al nostro solito.
L'altro argomento, l'altra possibilità, diciamo, molto interessante che offre Kibbo Maestro, è,
per esempio, di far partire delle automazioni quando si collega volume al
computer.
Quindi, se io attacco, per esempio, via USB o un hard disk
di rete, posso far partire le automazioni.
Abitualmente backup ho robe simili.
Quindi anche qui il vantaggio grosso è appena io attacco
l'hard disk esterno dove faccio il backup, lui in automatico mi fa
partire il backup.
Io parto con le mie solite domande che mi faccio i miei
voli pindarici.
Se io, ad esempio, attacassi due hard disk, mettiamo che su questi
hard disk ci siano le copie identiche da una parte e dall'altra
dei dati che voglio salvare, e sul mio hard disk del computer
faccio una modifica a uno di questi dati.
Sarebbe in grado di prendere questo dato che ho cambiato e fare
una copia sui due hard disk?
È complicato, nel senso, non è un sistema, cioè lui non è
un sistema.
Ti fa partire il sistema di backup.
Non è un sistema di backup.
Hai capito?
Quindi, poi fa partire un programma di backup.
Ti può fare probabilmente una copia di alcuni file che li hai
già.
Tuttavia, predetto, tra virgolette.
Quindi, abitualmente cosa succede?
Tuttavia, il vero vantaggio è che non so, usi carbone copy claw,
ti fa partire lui l'automazione, ti fa partire lui il backup.
Cioè, una volta che semplicemente attacchi
a cascata, ti parte tutto, e tu non ti devi neanche ricordare
di far partire il backup.
Non so se mi spiega, forse dal punto di vista dell'automazione, in
questo senso più potente automator, perché mi ricordo di aver fatto un'automazione
che ti diceva essenzialmente: controlla in questa cartella quali sono i file
modificati nella data odiero e finire e fai una copia.
Ok, quello sì, però, come sistema di backup, non è proprio.
Sono gli esperimenti che faccio, no, no, d'accordo, però tendenzialmente il concetto
è quello di.
solitamente si chiamano backup incrementali, fanno un po' di più di quello
dell'ultima modifica, non so se mi spiego.
Per cui ti dico, quello però, insomma, dopo ognuno poi si autogestisce
come è meglio creato.
Un'altra cosa interessante, tra virgolette, vabbè, io
strumenti musicali, midi e così via, non l'ho mai testato, ero tentato
da un certo punto di vista perché è molto carino, ma si
possono lanciare automazioni se, per esempio, si utilizzano tastiere elettroniche e così
via, utilizzando i tasti della tastiera.
Quindi, per esempio, per
chi
compone il computer, ha una tastiera media e così via, tutti i
tasti della tastiera possono essere utilizzati quando ovviamente non la si usa
per comporre musica o fare altre cose, come strumento per lanciare automazioni.
È ovvio che è abbastanza di nicchia come cosa, però è sicuramente
una cosa interessante da avere.
Da ultimo, recentemente non è una di quelle cose che io amo
fare, però può essere interessante per qualcuno.
Diciamo ha creato dei cosiddetti web book: cioè in pratica, facendo con
un URL particolare web, quindi ti devi comunque collegare a un server
esterno che è quello di Kyber Maestro.
Quindi anche lì non c'è proprio la sicurezza al 100%.
Tuttavia, con questo sistema io posso, dici, far partire un'automazione sul mio
computer da remoto, chiamiamolo in questi termini, cliccando un link.
È ovvio che è un sistema abbastanza farraginoso per vari motivi.
Se il computer, per esempio, per N motivi offline non funzionerà mai.
Se il sistema di Kybor Maestro ha qualche problema, cioè il server
centrale, diciamo, del sistema anche lì non funzionerà.
Quindi, insomma, non è un sistema perfetto, chiamiamolo in questi termini.
Tuttavia, sicuramente può diventare comodo in determinate circostanze.
Indubbiamente, è una cosa che io, per esempio, non userei mai.
Ma è interessante che ci sia questa possibilità, sarei curioso di vedere
se qualcuno lo utilizza.
Probabilmente sì, perché se l'hanno inserito all'interno di Cable Maestro ci è
voluto anche un po' di sviluppo ipotizzo, immagino che sia utilizzato anche
da qualcuno.
Ma diciamo che con questo tipo di trigger abbiamo chiuso l'elenco dei
trigger di cui ci voleva raccontare Filippo, e adesso possiamo passare in
scioltezza alle azioni.
Sì, esatto, di azioni ce ne sono veramente tantissime.
Quindi, come dicevo prima, non è possibile ragionare
di esaminarle tutte.
E tra l'altro la potenza è mettere assieme più cose, quindi fare
più azioni, una
in conseguenza dell'altra, e costruire automazioni anche relativamente complicate.
Quindi è ovvio che bisogna prendere familiarità e così via.
Per cui una parentesi.
Consiglio che do io se si è interessati, c'è la videoguida di
David Spark che fa 3, 4, 5 ore di tutorial, dalle basi
fino ad arrivare a automazioni abbastanza complesse, spiegate passo per passo, per
cui è ovvio che bisogna sapere l'inglese sostanzialmente perché David Spark parla
in inglese e eventualmente ci sono i sottotitoli in lingua inglese quindi
comunque almeno leggere l'inglese bisogna saperlo.
Tuttavia continuo a ripetere tendenzialmente: se acquistate Kibor Maestro e non sapete
l'inglese, ammetto che
non è un acquisto che io consiglierei: mettiameli in questi termini, però
ci sono per fortuna anche delle risorse in italiano fatte niente meno
che nel nostro Filippo.
Tra l'altro, se voi andate a cercare nelle note ho praticamente ho
tirato giù e quindi metterò nella nota dell'episodio i link
ai principali articoli che ho scritto su Kill Maestro, appunto, perché sono
molto appassionato e devo dire la verità: è uno strumento veramente molto
utile.
Comunque tornando alle azioni, le azioni più semplici sono ovviamente di manipolazione
del testo.
Manipolazione del testo che è un po' tutto, cioè si possono prendere
del testo dagli appunti e ricaricarli negli appunti, si possono appunto espandere
il testo.
Quindi, da un certo tipo di testo si può espandere un altro
testo.
Una cosa che sconsiglio, ma che è comodissima: ci sono dei siti
mongoloidi dal mio punto di vista che non ti permettono di incollare
la password, soprattutto se hai una password alfanumerico è un delirio perché
tu la devi digitare a mano e soprattutto se hai una password
come diciamo noi lunga quindi almeno di 15 caratteri, diventi scemo.
Kingboard maestro può fare una cosa meravigliosa.
Ovviamente è pericoloso, perché vai a copiare la password negli appunti del
Mac, ma ti permette di digitare anche il testo, cioè non lo
copia incolla, ma simula la pressione dei tasti.
Ovviamente ha una velocità pazzesca, tra virgolette, e quindi
è possibile salvare, tra virgolette, la password negli appunti.
E poi tra virgolette, io non mi ricordo più sempre contro, non
è
command V, ma una combinazione simile a Command V dove appunto mi
permette di fare questo inserimento del testo proprio per velocizzare l'inserimento delle
password e quant'altro.
Quindi anche questo è molto utile.
Pressione dei tasti: pressione dei tasti che sembra una roba banale, ma
se dovete manipolare l'interfaccia di un programma, poter ovviamente premere dei tasti
diventa veramente molto comodo.
E questo, per esempio, può essere utile per fare copiare del testo
in una tabella, per esempio, di number.
Nel senso che io ho un file di testo, il file di
testo lo voglio trasferire in una tabella.
Per esempio, il CSV, ad esempio, sì,
no, ma neanche.
Perché il CSV te lo apre Numbers, proprio
ho un testo con dei numeri, per esempio, che voglio sommare, ma
non sono in grado di dovrei copia e incollare
un numero alla volta, ovviamente
ragionando, se c'è un modello, chiamiamolo in questi termini per copiare in
maniera meccanica
, ovvio che se tutto si devo andare tre righe sopra, otto righe
sotto e così via è impossibile o comunque si fa fatica.
Tuttavia, per esempio, non so, posso copiare il testo e salvarlo negli
appunti e lui in automatico mi passa all'altra finestra di Numbers e
si sposta nella casella giusta, casomai tenendo monitorato ricordandosi qual è l'ultima
casella dove aveva copiato, e copiare la casella quella dopo si possono
fare veramente tante cose.
Ovvio che sono automazioni anche abbastanza complesse.
Tuttavia, per dare un'idea delle possibilità
di questo sistema, l'abbiamo già accennato: attivazioni delle applicazioni, ma non solo,
l'accesso a tutti i menu delle applicazioni, che ci siano le scorciatore
tastiera o meno, Kybor Maestro ti permette proprio di andare a cercare
il menu.
Addirittura proprio cattura il menu delle singole applicazioni e quindi ti permette
di fare questa manipolazione.
Un'altra funzione molto interessante è lo spostamento delle finestre.
L'abbiamo già accennato, che è simile poi a applicazioni come Moom Magnet
e Ametist.
Io utilizzo Ametist che è un gestore di finestre, che è una
cosa un po' diversa, diciamo.
Moom fa le stesse cose, fa cose simili, diciamo, di Kybor Maestro,
quindi ti può spostare l'applicazione in un determinato riquadro, in una determinata
proporzione e così via.
Magnet invece simula più o meno quello che fa Windows.
Cioè, se io trascino una finestra verso un lato, me lo aggancia,
chiamiamolo così, me lo ridimensiona nel lato nella parte del monitor.
Diciamo, prende solo i lati o fa anche gli spigoli?
Magnet.
Io non lo uso quindi non te lo so dire, Kybor Maestro
di fatto ti fa quello che vuoi, cioè, in pratica ti permette
proprio addirittura vuoi la finestra in un determinato formato, cioè in una
determinata ampiezza.
Te la riposiziona.
Per esempio, quando faccio gli screencast, se voglio avere la finestra centrata
di una determinata dimensione, ho una scocciatoia tastiera che me la va
a posizionare in automatico.
Io non devo stare come uno scemo a cercare di posizionarla al
centro
, con una certa dimensione e così via.
Per cui
fa tante cose, un'altra funzione che è clamorosa, addirittura molto molto potente,
e tra l'altro, dovrei approfondirla, mettiamola in questi termini, nel senso che
fino a poco tempo fa non sapevo, o meglio, qualche anno fa,
dire la verità non sapevo come utilizzare perché in pratica Kibo Maestro
riesce a gestire i browser anche in maniera avanzata.
Quindi ti permette, per esempio, non so, di inserire tutta una serie
di dati.
Hai una pagina web dove devi inserire vari dati.
Tu ce l'hai già, casomai appunto, non li vuoi scrivere a mano
nella pagina web, ma non vuoi neanche fare il tagli incolla di
10 campi differenti e così via.
Ecco, tu puoi creare un file dove scrivi questa roba.
Ovviamente Kibor Maestro, con le dovute ricerche, ti va a estrapolare i
singoli testi e ti può inserire nei pezzi del form tutta questa
roba.
Lo può fare tranne che in Firefox e uno dei motivi che
mi ero prefissato, di automatizzare erano del PCT, cioè schiacciare velocemente tutta
una serie di interfacce del PCT, ma non potevo farlo perché Firefox
che ha un'interfaccia tutta sua, sostanzialmente non lo permetteva di fare, mentre
invece Safari, Chrome e i suoi succedani, tra virgolette, Kibor Maestro riesce
proprio a individuare i pulsanti, a individuare i campi, proprio andando.
Ovviamente se l'HTML è strutturato correttamente, non so se mi spiego adesso,
qui è un po' tecnica come cosa.
Tuttavia, chi è interessato, capisce e sa.
Kible Maestro proprio ti permette di fare tutta una serie di cose
e quindi anche qui velocizzare tutta una serie di passaggi.
No, te faccio un esempio che è venuto in mente adesso.
Per esempio, noi architetti abbiamo a che fare con le interfacce web
perché dobbiamo inserire magari i dati delle persone titolari o proprietari dell'immobile
all'interno di un forum web perché dobbiamo inoltrare la pratica.
Voi immaginate che se questo diciamo come si può chiamare questa anagrafica
ce l'abbiamo già scritta da qualche parte in un modo corretto, lo
facciamo una volta.
Lo prendiamo con Kibor Maestro prende quei dati lì li prende li
spiattella sul forum web in tempo zero voi il lavoro ce l'avete
già fatto.
Esatto, esatto.
Questa è l'idea di fondo.
Infatti, continua a ripetere appunto, secondo me
potrebbe avere i suoi perché anche per te, anche se non sei
così convinto.
L'altra cosa fondamentale, molto interessante è quella di controllare il mouse.
Cioè, una delle cose più tediose è quando hai un'interfaccia grafica senza
scosciatoie, cioè non puoi automatizzare sostanzialmente.
Esempio tipico è il mitico.
L'applicazione Acrobat che abitualmente, soprattutto e così via, non hanno scorciatoia a
tastiera perché utilizzano un'interfaccia comune o le app Electron, per esempio, dove
di fatto non puoi,
devi interfacciarti con queste applicazioni direttamente cliccando l'interfaccia, perché poi di fatto
è un'interfaccia web aperta chiuso, parentesi.
Ecco qui maestro, siccome da una parte può spostare proprio il mouse,
può fare clic destro o meno e così via, ti permette proprio
di fare tutta una serie di cose interessanti.
L'altra cosa veramente interessante che funziona non sempre, questo è il brutto
della vicenda, ma può riconoscere, catturare lo schermo, cioè riconoscere un'immagine all'interno
dello schermo sostanzialmente e andare a cliccarla, che è l'estrema ratio, tra
virgolette, cioè la soluzione che proprio non sai come fare altrimenti chiamiamoli
in questi termini, io consiglio di fare perché ovviamente ti permette poi
di automatizzare tante cose.
Io recentemente l'ho fatta proprio perché c'è un servizio che mi permette
praticamente di aprire direttamente.
Quando sono nel finder, se faccio il tasto destro, vado nei servizi
e clicco sul servizio che mi interessa, mi
permette di aprire una finestra di Itermo, che è il terminale che
utilizzo io, per poi aprire il terminale direttamente in quella cartella sostanzialmente.
Il problema è che c'è da fare un quintale di clic, aspettare
che le varie interfacce si aprano, andare nei sottomenu e così via
scomodissimo dal mio punto di vista, ci perdo un quintale di tempo.
Cosa ho fatto?
Ovviamente non è possibile in quei servizi, e poi non ci ho
guardato perché effettivamente forse si potrebbe anche trovare uno scacciatoia da tastiera.
Mentre paravamo, mi sei illuminato mi sei illuminato una lampadina nel cervello,
ma cosa ho fatto molto banalmente, l'ho fatto fare da Kimbor maestro:
nel senso, ho detto: quando faccio partire questa scocciatoia tastiera, tu fai
il clic destro del mouse che mi apre il menu, spostati a
questa voce di questo menu contestuale, spostati, vai in quel punto del
menu più o meno, vai nella freccetta e poi spostati di nuovo.
La cosa clamorosa è che fare questo manualmente richiede tot tempo.
Fatto con Kybo Maestro, quando funziona, perché appunto continua a ripetere.
Non funziona al 100% ed è il problema di tutta la vicenda,
ma è un'operazione di nanosecondi.
Cioè devi calibrare, tra virgolette, il tempo di reazione del computer, l'apertura
del menu a vista.
Chamiamolo così.
Ma una volta che hai calibrato questo,
tu schiaccia un tasto e ti trovi la finestra del terminale aperta
sostanzialmente praticamente istantaneo esatto.
Non istantaneo, ma comunque una cosa che una persona umana non riuscirebbe
mai a fare, certo, e questo, ovviamente, è molto molto interessante.
Recentemente sono state inserite anche delle opzioni di riconoscimento del testo, quindi
è possibile fare l'OCR con Kibor maestro, ma sfruttano le capacità di
macOS che hanno introdotto.
Questo non te lo so dire, perché poi abitualmente abitualmente ormai io
faccio tutto con altro.
Quindi, questa è una di quelle funzioni che può essere interessante per
chi non ha altro, tra virgolette, di più, ma non ti so
dire, dovrei andare a vedere ad analizzare la Wikipedia di Kebor Maestro.
C'è da dire che, comunque, le diciamo, le funzioni che iOS, iPad
OS e macOS hanno introdotto, con questo riconoscimento del testo sulle immagini,
è qualcosa di veramente fenomenale.
Non ne sbaglia una, io adesso, per tutto quello che ho fatto,
io che mi sono trovato nel momento in cui dovevo copiare del
testo, che potevo soltanto recuperarlo da un'immagine, è incredibile.
Ne ha sbagliata una, di una semplicità.
Adesso ci so dire se vado a recuperare le api di Apple,
oppure no, questo non ho approfondito, mi cogli un fallo, come si
suol dire.
Vabbè, è una mia curiosità, diciamo.
L'altra cosa che può fare che buon maestro è quella degli script
script a tutto tondo, cioè, nel senso, per esempio, giusto sempre per
fare degli esempi di vita vissuta, mettiamoli in questi termini.
Originariamente quando ho iniziato a lavorare con Pando, latec e così via,
uno dei problemi era che per diciamo trasformare Markdown in un PDF
sensato, dovevo lanciare un comando a terminale.
Quindi, dovevo il terminale, andare nella cartella giusta, scrivere il comando che
è abbastanza lungo, tra l'altro.
E a questo punto partiva tutto il sistema, generava il PDF e
mi toccava anche aprire il PDF per controllare che cosa era successo
e se andava tutto bene, rileggerlo e così via.
E anche qui trovate le automazioni nei link nelle note dell'episodio.
Cosa ho fatto con King B maestro?
Io selezionavo il file nel finder, lanciavo una scorciatoia tastiera, che bol
maestro prendeva il file sostanzialmente, lo passava al comando che avevo già
preimpostato, allo script, tra virgolette, con tutti i dati che mi servivano
di quel file, generava il PDF e in più me lo apriva.
È ovvio che anche qui adesso io faccio un sistema, tra virgolette,
diverso perché con Vim in pratica ho creato la stessa cosa direttamente
dentro Vim e quindi ho una scorciatoia da tastiera in Vim che
mi genera il PDF sostanzialmente.
E un'altra scorciatoia per aprire il PDF che mi ha generato.
Ma vabbè, però il concetto di fondo è quello lì: cioè senza
dover interagire fisicamente col terminale, che è anche fastidioso da un certo
punto di vista, soprattutto per chi non è avvezzo, e comunque ti
fa perdere tempo potenzialmente.
Perché poi io il Markdown non lo scrivevo
fino a un certo periodo direttamente dentro il terminale, quindi ero già
lì, tra virgolette, e potevo velocizzare in quella maniera il tutto, lo
scrivevo con un altro programma, quindi era ovvio che per fare tutta
questa operazione ci perdevo un
quintallo di tempo e ovviamente ogni tot comunque controllare di non aver
fatto un errore e così via.
Mi serviva, stampare il PDF finale.
Ecco questi sono esempi di cosa si può fare.
Ovviamente si possono manipolare le immagini, ridimensionare l'immagine.
C'è veramente tanto tanto tempo.
Come si può dire un coltellino svizzero multisfaccettato, potete usarlo per fare
praticamente qualsiasi cosa.
Adesso con Filippo abbiamo appunto fatto una introduzione, ci sono veramente tantissime
cose che si possono fare e per questo vi lasciamo, come vi
diceva il buon Filippo, delle simpatiche risorse utili all'interno dell'episodio che potete
andare a prendere per approfondire alcuni discorsi che possono tornarvi utili e
che magari avete preso spunto da questa chiacchierata che abbiamo fatto qui
nella puntata 52 di A2 Podcast.
Come diceva il buon Filippo, c'è il videocorso di David Sparks, oppure
c'è anche il forum dedicato di Keyboard Maestro, c'è la wiki anche
di Keyboard Maestro.
Poi ci sono
due punti dove andare a prendere le informazioni, che uno dovrebbe essere
buttums, se ho letto bene, sì, allora non credo che sia il
suo nome.
Sostanzialmente
allora questi video qua.
Questa è una risorsa meravigliosa, lui ha fatto credo 3-4 anni fa
ormai.
Questi video è spaziosissimo, tra virgolette, da vedere anche, proprio da ascoltare,
oltre a spiegare, appunto, le basi di Kybo Maestro e anche ad
arrivare a fare delle automazioni abbastanza complicate.
Proprio di spostare dati, appunto, da testo a Excel e quant'altro, li
ho visti fatti da lui.
Purtroppo non pubblica più, o ha pubblicato poche cose, però lui è
veramente lui è veramente molto particolare.
Se conoscete l'inglese lo consiglio caldamente di vedere.
All'inizio devo dire la verità: bisogna starci un attimo dietro perché lui
è veramente bravo da un certo punto di vista.
Un'ultima cosa prima di chiudere, che non abbiamo detto e che mi
interessava dire, perché questo è un trucchetto da tenere presente.
Come dicevo, Kybor Maestro è velocissimo nel fare le cose.
Perché un computer è molto più rapido di noi a premere tasti,
fare cose e così via.
Per cui un'azione, tra virgolette, che sembra banale, ma che di fatto
vi salva la vita a creare le automazioni a farle funzionare, mettere
in pausa aspettare del tempo perché spesso e volentieri che il maestro
è così veloce che non so, il menu.
Cioè, tu segui tutte le operazioni, ma che bol maestro è così
veloce a fare queste operazioni che tu gli hai detto di fare,
casomai la finestra non è mentre comparsa, quindi non riesce a premere
il tasto, e quindi ovviamente tutto si
blocca e così via.
Quindi
l'inserire delle pause un secondo, 0,5 secondi spesso e volentieri è un
trucco da conoscere, perché a volte l'automazione non funziona, non perché non
funziona il processo, ma perché è così veloce che, per esempio, a
tendina hanno un tempo tecnico di apertura.
Non so se mi spiego.
Certo.
E se ovviamente il cybo maestro va troppo forte, di fatto il
menu non c'è, quindi non ti trova l'immagine, non riesce a cliccare
quel tasto e così via.
Manca l'automazione in quel senso perché manca la materia prima.
Tuttavia, l'automazione giusta, il problema è che è troppo veloce.
Non so se mi spiego.
Certo, sì, sì, sì.
Ipotizzare come dicevi tu prima un tempo di reazione del computer o
dei programmi essenzialmente.
Giustamente visto che parliamo di automazione, mi raccomando, andatevi a vedere anche
le automazioni di Keyboard Maestro, creato dal nostro mitico Filippo.
Potete trovare sul suo blog che si chiama Avocate Mac.
Ovviamente nei note dell'episodio ne troverete almeno 2, 4, 6, 7, ne
ho viste.
Io.
Non so se sono tutte quelle che ho fatto.
Ho fatto un po' di ricerca, ma secondo me ce n'è qualcuna
in mezzo che non è saltata fuori, perché secondo me ne fatte
molte.
Ovviamente di automazioni ne ho ne ho tante.
Sono quelle che ho documentato, mettiamola così, ho ritenuto di condividere.
Poi attualmente c'è un 118 tra quelle, diciamo tra i test, perché
anche qui, per esempio, si può automatizzare per aprire determinate cartelle.
Quindi, se tu lavori sempre con determinate cartelle, adesso la uso, devo
dire la verità, la uso poco perché poi ho un lanciar e
quindi io abitualmente ormai le cartelle mi muovo con questo sistema di
lancer dove digito qualche lettera e automaticamente.
Vado a trovare la cartella.
Per esempio, quando apro due podcast, inizio a digitare podcast, dentro i
podcast, ci sono due compendium, e a quel punto lì
scendendo, digito il numero dell'episodio, mi apre la cartella dell'episodio relativo con
le note e tutte queste cose.
Quindi alla fine è molto rapido.
Tuttavia, per esempio, appunto se non si usa tutti questi programmi, che
in parte si duplicano l'uno con l'altro, allora può diventare veramente utile
avere appunto la cartella delle pratiche che si apre automaticamente digitando dei
tasti e così via.
Scusate, ma Daniele mi chiede che pusher usi, che non so esattamente
se sei un Lanciar o il pusher, il Lanciar e Lanciar, Ok,
infatti, Daniele ha chiesto il Lancia, il Lanciar e il Lunch Bar
, Molti usano Alfred, e molti altri non usano niente come sottoscritto.
No, allora, di fatto si può utilizzare tranquillamente Spotlight, che è un
lanciar, diciamo, abbastanza di medio cabotaggio dal mio punto di vista.
Personalmente, ho delle funzioni di Lunchbar, a parte che l'ho comprato da
una vita e non mi ha mai chiesto dei soldi per un
aggiornamento.
E questo già credo di avercelo da almeno 4-5 anni, mai e
stanno aggiornando comunque.
Sono sempre la versione 6.9, ma non sono uscita la 7.
Quindi devo dire la verità: il miglior acquisto della mia vita è
molto interessante anche Alfred perché la versione a pagamento ti permette anche
di creare delle automazioni dentro Alfred.
Il nuovo Kid of the Block, come si suol dire, è Raycast
che anche lì, però, a me non piace, tra virgolette, perché di
fatto è gratuito a uso normale, cioè a uso personale.
Lo scopo di Recast è quello di venderlo ad organizzazioni.
Quindi c'è un sistema a licenza autentic e li costa, mi lascio
un po' perplesso come modalità di gestione della vicenda.
Comunque, questi sono, tra virgolette, i più blasonati, ecco, launchbar il vantaggio
grosso è che posso indicizzare delle cartelle e agganciare uno scacciato da
tastiere a delle cartelle specifiche.
Quindi io, per esempio, digito PF che sta per pratiche Filippo e
automaticamente mi apre la cartella principale delle mie pratiche.
Ma la cosa carina è che se io digito PF tasto freccia
destra, diciamo, entra nell'albero delle cartelle sostanzialmente.
A questo punto posso digitare il numero della cartella della pratica e
aprire direttamente la singola pratica, o addirittura andare nelle sottocartelle, quindi è
veramente molto rapido.
È più lungo da descrivere che da spiegare.
Tornando a Bomba dopo la domanda di Daniele, nella sostanza, un trucco
che credo di Brett Trap stra non riesco mai a dire che
ha copiato anche in parte David Spark è quello di utilizzare.
Ah, l'hyper key, infatti, ho guardato la tastiera, c'è scritto hyper e
mi è venuto il flash.
L'hyper key cos'è?
È l'idea di fondo di dire spesso e volentieri quando ci si
trova, quando si diventa amanti delle scorciatoie da tastiere.
Diciamo il che il maestro diciamo
aiuta a aumentare esponenzialmente le scorciatoie a tastiera,
si trova un grosso problema, cioè quello di andare in conflitto con
altre scorciatoie a tastiera anche all'interno di Kybo Maestro stesso, tra l'altro,
perché
io ce l'ho di fatto configurata grazie
direttamente alla tastiera come un tasto fisico, diciamo perché posso programmare i
tasti della tastiera.
Ma se non si ha, sono tutti e quattro i tasti che
è un po' uno sciogliono
, uno sciogli dita: cioè shift, command, alt e control sostanzialmente quindi quattro
tasti più un tasto, tra virgolette, della tastiera, quindi una lettera.
Esistono dei trucchi, tra virgolette, carabiner è quello più semplice, diciamo, per
simulare la pressione dei quattro tasti scliccando un tasto singolo e abitualmente
viene associato come ho fatto io, al maiuscolo al maiuscolo, quello il
cap lock, chiamiamolo così, cioè che rimane maiuscolo, ok?
Quindi non ho lo shift per intenderci.
In questa maniera, ovviamente, hai tutte le lettere dell'alfabeto a tua disposizione
con l'hyper key, e questo è un trucchetto interessante perché effettivamente, io
cambiando tastiera, alla fine me ne sono fregato.
E
con la tastiera Apple, diciamo, faccio lo sciogliere dita
con una mano, schiaccio quattro tasti e con l'altro dito schiaccio la
lettera.
Tuttavia è effettivamente molto comodo perché
ti espande veramente tanto lo spazio.
Invece stavo ragionando che a forza di tutte queste combinazioni di tastiera,
salti i carpiati all'indietro e via discorrendo,
bisogna ricordarsi comunque tutte le scorciatorie da tastiera perché comincia a diventare
lunga la questione.
Fermo e ragionamento.
La premessa che non ho fatto, forse l'abbiamo fatto in qualche puntata
precedente, ma ogni scorciatoio da tastiera devi darti il tempo di memorizzare
la memoria muscolare e devo dire la verità: il vero problema mio
in alcune circostanze, tra virgolette, è quello di
far entrare nella mia quotidianità queste automazioni.
Non so se mi spiego.
Certo, è il problema comune di tutti per cui ovviamente non create
18 automazioni o 18 scorciatoie da tastiera, che poi di fatto non
vi ricordate quale tasto utilizzare.
Il maestro ha l'ulteriore vantaggio che probabilmente c'è anche un sistema per
cercare le scorciatoie da tastiera, diventa abbastanza inutile come discorso, l'idea è
memorizzate la scorciatore da tastiera.
Le scorciatorie da tastiera sono incrementali.
Non so se mi spiego.
È ovvio che dovete automatizzare anche mentalmente.
Quindi l'associazione deve essere.
Per esempio, io ho delle scorciatoie che abitualmente non ho problemi, per
esempio, CTRL, ALT, Command più Placciatoia per far partire per far aprire
, il menu che chiama PopClip che è un'utility comodissima che di fatto
fa uscire un menu contestuale tipo quello di iOS, ma su Mac.
Il menu, però, è personalizzabile con tutta una serie di sistemi.
Per cui non so se io devo fare tutto maiuscolo, tutto minuscolo,
seleziono il testo.
Abitualmente col tasto destro viene in automatico.
Ma se per caso ho fatto il casino, tra virgolette, posso invocare
il tutto con la scorciatoria da tastiera.
Insomma, è veramente un mondo e secondo me bisogna inventarsi una scorciatura
da tastiera per i nostri ascoltatori in modo tale che riescano a
supportare il podcast, scrivendo direttamente una recensione mettendo 5 stelline al nostro
simpatico progetto che sta qua con voi da circa due anni.
Quindi direi che magari una recensione o anche solo una recensione con
le stelline, ci può tornare davvero utili perché più gente conosciamo, più
gente ci facciamo conoscere, più siamo, meglio siamo tutti quanti.
Invece, se volete fare una recensione e non avete la scocciatura della
tastiera che ve lo permette, c'è un'utile guida che troverete all'interno del
episodio.
Se invece volete fare come ha fatto il nostro ascoltatore, che purtroppo
mi sfugge il nome, ma che Filippo conosce perché Simone, chiedo perdono,
Simone, comunque ha scritto all'indirizzo scrivi.
a chiocola podcast.it, dicendo appunto che c'era l'icona del podcast che aveva
i bordi arrotondati.
Quindi diciamo la parte che manca per chiudere il quadrato dell'icona si
vedeva di un colore bianco.
Quindi oggi, grazie al buon Filippo Simone, che ringraziamo?
Tra l'altro, per averci iscritto.
Io di Buonalena, oggi mi sono messo a posto e ho utilizzato
delle funzioni per riuscire a ricreare questi, a far sparire questi bordi
nonostante non avessi il file di partenza che aveva fatto
già che siamo qui.
Se per caso guardate l'icona del podcast, gestore di podcast, e ci
fosse ancora i bordi, diteci qualcosa adesso.
Sì, questa puntata, con questa puntata ci sarà il nuovo la nuova
icona la precedente, cioè la 51 che ho già editato stranamente.
E invece ho fatto quella vecchia adesso.
Se mi ricordo prima di caricarla, cerco di sostituire l'icona, ma non
garantisco.
Quindi, su questa puntata avete l'icona nuova e anche la sigla Cosa
volete di più.
E se invece volete conoscere tutto quello che vi abbiamo detto in
questa puntata, troverete tutto quanto nel note dell'episodio con i link degli
argomenti che abbiamo trattato.
Invece, se vuoi andare a vedere di che si tratta in una
pagina web, basta che vai su aduepodcast.it
52.
Dove ci potete trovare?
Dunque, sottoscritto, come tutti amano, soprannominarmi il Prezzemolino, l'architetto Prezzemolino.
Diciamo, mi trovate sul mio blog personale Mac Architettura.
net.wordpress.com.
Mentre ho anche un podcast personale che è un'cita settimanale che si
chiama Snap Architettura Imperfetta.
Non mi trovate solo lì, mi trovate anche per quanto mi riguarda
sul mio nuovissimo, perché proprio è stato iniziato la scorsa settimana canale
YouTube dove ho pubblicato finalmente un video che mi sta già dando
un sacco di soddisfazioni, cose che non mi sarei mai aspettato.
E buono così, adesso decaricheremo poi delle altre.
Invece, dal punto di vista professionale, mi potete trovare anche sul blog
di Graphisoft Italia, dove vi racconto del BIM, dell'utilizzo del BIM.
Invece mi trovate anche sul podcast Archicad Talks, in cui ci raccontiamo
con altri intervistati, tante belle storie, ovviamente, sul BIM, sulla professione e
sulla crescita che hanno gli architetti nell'utilizzo del BIM durante i loro
giorni lavorativi.
Invece, buon Filippo, lo troviamo dove?
Avocatemac.it sito
, blog.
Diciamolo, visto che tu hai detto che hai canale YouTube, anch'io un
canale YouTube e basta.
Il compendium invece niente non serve.
Ah, avevo detto il podcast anche, sì, è compendium.
Podcast che faccio mensilmente.
Benissimo, adesso che sapete dove trovarci, sentiamo tra due settimane.
Alla prossima,